나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제36화]
신역에 확실히 알리는 게 좋을 거야
성월 여신이 요족한테 시집간다고
열흘 후
나와 혼인한다고 말이야
뭐라고?
네 기억이...
널 죽이는 것도
널 다치게 하는 것도
네 손에 죽는 것도
다 재미없어
세상을 살피는
고고한 성월 신녀인 네가
내 아내로 되는 것이
너에 대한 가장 큰 수모겠지
물론
거절해도 좋아
그럼 10일 후에
혼례가 아닌 장청을 제물로 올리는
제사가 거행될 거야
거행되는 게 어떤 의식이라도
난 다 좋아
장청의 목숨인지
혼례인지
네가 판단해
혼례를 올리겠다면
10일 후
정말 약속을 지킬 거야?
정말 나와 혼례를 올릴 거야?
그래
넌 고고하고
세상 모두를 내려다보는
성월 여신이잖아
장청의 목숨에 널 내놓을 참이야?
장청이 요족에게 잡힌 건
내가 3년 전에 저지른 실수 때문이야
신역의 평화도 소중하지만
세상 만물의 생명도
마찬가지로 소중해
네가 그해의 일에 그리 목을 맨다면
네 뜻대로 해줄게
고작 혼례일 뿐이잖아
세상 만물의 생명이
마찬가지로 소중해?
만물을 사랑하는 성월 여신다워
10일 후
나와 네 혼례가 있을 테니
온 신역이 함께 축하할 거야
네가 내게 남은 감정이
증오일 뿐이라도
내가 사라지기 전에
이런 식으로라도 네 곁에 남고 싶어
그게
열흘뿐이라도
요족 영지에서
참 편히도 자네
난 여기서 한참 기다렸어
[청첩장]
장로가 준비한 혼례 청첩장이야
깨어났으니
이 중에서 하나 골라 봐
[청첩장]
요족 영지는 추우니
따뜻하게 입고 있어
10일 후에 거행될 혼례식에서
신부가 아픈 걸 원하지 않으니까
안색이 왜 이렇게 안 좋아?
정말 아프기라도 한 거야?
걱정하지 마
잠자리가 바뀌어서
적응되지 않아서 그런 거야
그래?
며칠 지내다 보면
곧 적응하게 될 거야
남이 신경 쓰는 건 싫어하니
혼자 골라
정연
우리가 함께할 수 있다면
우리에게 미래가 있다면
나는
정말 기쁠 거야
[청첩장]
은존, 왔으면
얼굴을 내밀지 그래?
백 년 사이에
요신의 힘이 더 강해졌어
3일 후에야 혼례가 거행될 텐데
왜 벌써
찾아오고 그래?
왜 모르는 척이야
그해 나와 약속했잖아
나와 성월이 싸울 때
넌 그 틈을 타서
성월 신궁을 파괴하고
성공하면 우리 함께
신역을 장악하기로 했잖아
그런데 네가 약속을 어기는 바람에
내가 계획한 좋은 기회를 날렸어
너와 손을 잡고
성월 신궁을 파괴하기로 했지만
신궁을 파괴하는 일은
각자 능력에 따라 진행하고
이긴 사람이 신역의 주인이 되는 거라고
분명 말했어
그런데 우리 모두가 실패했으니
그 약속은 무효야
백 년도 지난 일인데
오늘
이 일로 온 건 아니겠지
오늘 성월을
데려가려고 왔어
성월은 곧 내 아내가 될 거야
착각하지 마
성월이 널 사랑할 리 없어
그랬다면 3년 전
네가 월은해에서
그런 수모를 겪었을 리 없잖아
네가 그걸 어떻게 알아?
내 눈은 늘
성월을 지켜보고 있었거든
네 그 눈을
없애버려야겠네
그만해
여긴 요족의 영지야
은존이 여기서 공격하는 건
사리에 어긋날 텐데?
이곳에 오기 전에
이미 장청을 구해내고
야족으로 보냈어
나랑 돌아가자
정말이야?
내가 하는 일에
실수는 없어
3일 후의 혼례는
야족에서 거행해야겠어
나와 혼례를 올릴 사람도
요신은 아니겠네
♫바람에 뜻이 있다면 꽃잎이 세상을 뒤덮을 텐데♫
♫달빛이 뜨니 별이 지네♫
3일 후
월은해에서 혼례를 올리려는데
맥리, 네가
♫바람은 구름을 움직이고♫
내 신랑이 되어 줄래?
♫구름이 흐르니 달이 차네♫
바라던 바야
♫마음만큼 설명하기 어려운 게 있을까♫
성월
나한테 할 말 없어?
세상 만물이 똑같이
♫마침내 모든 것의 원점으로 돌아왔네♫
소중하다고 했잖아
이리 집착하는데
♫모든 답엔 이미 주석이 달렸어♫
혼내줄 생각은 없어?
내 일은
내 손으로 해결해
♫평생의 빚을 지고도♫
♫이별해야만 한다면♫
♫어찌 쉽게 묘사할 수 있을까♫
♫그대가 내 마음에 사랑을 새기면♫
♫내 별이 그대만을 위해 괴멸하면♫
♫천지가 몰락하면♫
자월에서 성신의 힘을
강제로 분리해 냈으니
♫그때도 새벽달에 기대 그대와 닿을 수 있을까♫
근원이 손상됐을 거야
경고하건대 함부로 굴지 마
♫내 고통이 두 눈을 가리면♫
3년 전에 이미 얘기했다시피
우리가 함께한 백 년은 나한테
♫모든 별이 그대만을 바라보면♫
아무 의미 없어
♫그대가 별똥별이 되어 내 가슴에 떨어지면♫
수모를 자초하지 마
성월
귀찮은 일을
해결해 줘서 고마워
궁금해서 그러는데
정말 장청 때문에
요족 영지에 발 묶여 있었던 거야?
내가 가지 않았다면
정말 혼례를 올릴 생각이었어?
요신이 요족 비경을 벗어났으니
내가 곁을 지켜야
그자의 신력이 어느 정도인지
가늠할 수 있잖아
나조차도 부끄러워질 정도로
널 향항 정연의 마음이 깊은데
정말 그자에게 마음 흔들린 적 없어?
내 마음을
조금 전에 확인했잖아?
역시 무정한 성월 여신이야
이 신역에서
너와 어울리는 건 나뿐이야
오직 너만이
내 곁에 있을 자격이 있어
3일 후
월은해에서
우리의 혼례가 치러질 거야
신군
정연은 어때?
지금 신군의 상태로는
성월궁 1할의 힘도
쓸 수 없어서
요신은 괜찮아요
이미 신군의 분부대로
요신을 요족 비경으로 보냈어요
조금 전엔 마음이 흔들려서
발견하지 못했을 뿐
깨어나면
내가 쏜 성월 화살에 신력이
얼마 남지 않은 걸 알게 될 거야
맥리가 사술을 곧 수련해 낼 테니
쉬이 은족 신대에서
물러나지 않을 거야
내 손으로 정연을
죽이는 걸 확인해야만
월은해에서
거행될 혼례가 진짜라고 믿을 거야
그래야만 월은해의 성진을 이용해서
맥리를 붙잡고
죽일 수 있어
수언
잘했어
신군
요즉에 발이 묶여
제때 성월단으로 돌아와
념을 봉인하지 못한다면
신력이 더 빨리 사라질 거예요
알고 있어
내 신력이 사라지는 게 느껴지거든
내게 남은 시간이 얼마 없어
신군
이러지 마
신이라도
사라지는 날은 오기 마련이야
사라지기 전에
마지막으로 해야 할 일이 있어
성월궁이 사악한 기운을 느꼈으니
사라지기 전에
사술을 수련하는 사람을 찾아
죽여야만 해
네 도움이 필요해
신군
말씀하세요
온 신역에
나 말고
정연과 맥리의 신력만이
3족의 신혼을 감당할 수 있어
해서 난 반드시 요족 영지에
다녀와야만 해
만약 신공을 수련한 게
정연이 아니라면
남은 건 은존 맥리 밖에 없어
난 무슨 수를 써서든
요족 영지에 남아있을 테니
너는
내가 정연의 곁에 있단 소식을
은존이 알게 해
네
걱정하지 마
3일 후면
모든 게 다 끝나
신군
3일 후, 요신이 깨어나면
모든 걸 알아차릴 텐데
그땐 신군께서...
수언
신군으로서
난 모두를 위한 책임을 져야 해
하지만 성월로서
난 정연이 살길 바라
네 눈에서 갈망을 보았다
날 도와준다면
네게 신의 육신을 선물하겠다
날 돕겠느냐?
좋다
오늘부터
성월각에 심어둔 첩자가 되는 것이다
성월각에서 벌어진 모든 일을
내게 알려야 한다
그럼 언젠가
원하는 걸 얻게 될 것이다
3일 후
이 신역에
은족 말고
다른 신은 없게 만들 거야
정연
네가 왜 여기 있어?
곧 혼례를 올릴 건데
내가 어디 가겠어?
내가 고른 청첩장인데
예뻐?
[청첩장]
예뻐
그럼 우리 이걸로 하자
모든 신을
우리 혼례에 초대하자
뭘 보고 있어?
자월을 보고 있어
야족 영지에 있을 때
네가 요족의 하늘에는
자월이 걸려있고
거대하고 아름답다고 했잖아
다른 일을 생각하느라
자세히 본 적이 없는데
오늘 밤 이렇게 보니
정말 네 말대로네
이곳이 마음에 들어?
마음에 들어
우리 평생 이곳에 있을까?
이곳이 싫다면
다른 곳으로...
좋아
평생 이곳에 있자
성월
우리 정말 혼례를 올리는 거야?
내가 언제
널 좋아하게 된 건지 알아?
내가 네게 반딧불이를 선물했을 때?
신역의 맛 좋은 술을 찾아줬을 때?
우리가 함께 월은해에 갔을 때?
네가 야족으로 온 그날
내가 바로 알아봤다고 한 거
기억해?
나한테 첫눈에 반한 거야?
그건 아니고
그날 널 바라보는데
당당한 요신이
이런 황당한 일을
저지른다고 생각했어
성월궁을 파괴하겠다고
신의 시종이 되려고 하길래
관심이 갔어
알아
성월 여신은 나한테
첫눈에
반해버린 거야
정연
정말 기뻐
뭐가 기뻐?
모든 게
너와 만나고 사랑하게 된 것도
네가 날 위해 청첩장을 준비해 준 것도
함께 자월을 보게 된 것도
곧 혼례를 올리게 된 것도
다 기뻐
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내 삶의 방향♫
♫새벽바람이자 아침 이슬♫
♫눈물이 축하해요♫
성월
이게 꿈이라면
♫하늘 위에서 서로 껴안고♫
영원히 깨어나지 않았으면 좋겠어
♫놓지 말아요♫
정연
미안해
네가 날 깨운 것이냐?
네
성월은 날 위해 꿈을 만들어 내고
날 꿈속에 가뒀는데
넌 날 강제로 깨웠구나
수언
너와 네 신군의
목적이 무엇이냐?
목적이 따로 있는 건 아니고
신군은 소원을 이루기 위해
꿈을 만들어낸 거예요
소원?
내가 보기엔
내 마음을 이용하여
날 조종하려는 수작인 것 같구나
내가
네 말에 속을 것 같으냐?
요신
성월 신궁에 맞고도
요신이 다치지 않은 걸 모르시겠어요?
성월의 신력이 약했졌구나
왜 그런 것이냐?
요신 때문이에요
나 때문이라고?
신군이 요신을 사랑하게 되었으니까요
수언
사는 동안 들어본
가장 우스운 농담이구나
오늘 내가 이렇게 된 건
다 성월 탓이다
성월은 날 속이고
내게 상처를 주고
날 이용했다
이런 것도 사랑이라면
난 정말 지긋지긋한
사랑을 받았구나
신군이 요신의 목숨을
지키기 위해서 그랬던 거예요
자세히 말하거라
내 목숨을 지킨다니
그게 무슨 말이냐?
신군께서 태생적으로
무정한 줄 아세요?
신군도 어쩔 수 없었던 거예요
천지 성신의 힘이
성월 신궁에 깃들어 있어요
신군은 오직 모든 감정을 포기해야만
성신의 힘을 흡수하고
성월 신궁을 사용할 수 있어요
다들 무념석을
신궁을 봉인하는 신물로 알고 있지만
사실
무념석이 봉인한 건
신군의 감정이에요
지금
요신에 대한 신군의 마음을
무념석이 봉인하지 못하고 있어요
성신의 힘은 하루하루 사라져가고
신군은 결국 목숨마저 잃게 될 거예요
하나 죽게 된다고 해도
신군은 요신을 사랑하는 걸
포기하지 않았어요
신군은 결국
성월 신궁의 천지 법규를 어기고
요신을 지키기로 하셨죠
신군은 제게 숨기라 하셨지만
♫취했건 안 취했건 이번만큼은 내 마음대로 할 거야♫
신군이 오해를 받으며
처량하게 죽음을 맞는 걸
제가 어찌 두고 볼 수만 있겠어요?
♫사랑은 솔직한 맛이니까♫
죽음을 맞아?
♫만약 내 마음을 열어젖혀서♫
이게 무념석이에요
♫너를 조금이라도 더 꼭 안을 수 있다면♫
무념석이 신군의 봉인을 깨고
♫이 고통이 점점 식어가더라도 괜찮아♫
모든 걸 떠오르게 할 거예요
성월
♫시간이 지나 달빛이 시들어♫
난 사랑하는 사람과 해로하며
성월각의 모퉁이가 아니라
♫까만 어둠만 남아도♫
그 사람과 함께 광활한 신역과
수려한 산천을 보러 가고 싶어
♫나는 이 하늘을♫
너와 영원히 함께하고 싶어
♫널 위해 찢어버릴 거야♫
나와 혼인해 줄래?
♫평생 네 모든 걸 지킬게♫
왜 그래요?
왜 정연을 죽인 거죠?
♫수렁에서 벗어나 네게 가겠다는 약속♫
그게
바로 천도다
♫단숨에 뛰어올라 내일을 묻지 않고♫
난 천도의 힘이 변한 거고
♫이번 한 번만 바꿀게♫
내 존재야말로
♫한평생 너무 많은 시간을 놓쳐버렸어♫
신역의 법규예요
천도가 정연을 죽이려 한다면
♫널 위해 이 불꽃을 안고 갈게♫
내가 기어코 정연을 살릴 거예요
♫소멸한다고 해도♫
♫네 볼에 입 맞출 거야♫
♫내 그믐달을 태워♫
은존이 사술을 수련했어요
신군이 혼인을 수락한 건
♫평생의 열정과 바꿀 거야♫
월은해의 성신 대진으로
은존을 묶어두고
함께 사라지려는 생각인 거예요
신군에게 남은 시간이 얼마 없어요
지금 신군을 살릴 분은 요신뿐이에요
성월
종소리가 울리고 나서
신계를 맺으면
넌 내 아내가 되는 거야
앞으로
이 무한한 신역을
우리 함께 장악하자
널 실망하게 하지 않을게
날 죽이려고 했어?
맥리
넌 사술을 수련해서 신족을 해쳤어
천인공노할 죄야
천인공노?
내가 곧 하늘이자
이 세상의 주인이야
누가 감히 날 단죄해?
성신의 힘과
천지의 법규로
신역의 평화를 지키는
나 성월은 가능하지
네 은력이...
보다시피
내 신공이 늘었어
마음이 흔들리기 전의 성월이라면
날 죽일 수도 있겠지만
지금 넌 너무 약해서
성월 신궁으로
전성기일 때의 일격을 날리지 못해
넌 내 상대가 안 돼
걱정하지 마
널 죽이지 않을 거야
널 죽인다고 해도
새로운 성월의 신이 나타날 테니까
성월 신궁은 내 유일한 적수야
함정이란 걸 알면서도
내가 왜 월은해에 왔는지 알아?
너와 신계를 맺으면
성월 신궁을 조종할 수 있으니까
네가 날 함정으로 몰았으니
나도 빠져나갈 구멍은
만들어야 하지 않겠어?
또 무슨 짓을 했어?
이 신역에
은족 말고
다른 신은 필요 없어
오늘
내가 이 세상의 주인이 될 거야
이렇게 성대한 날에
야족과 요족의 피로
경축해야 하지 않겠어?
맥리
죽어버려
성월
네가 나와 신계를 맺는다면
내 은력으로
네 신혼이 사라지지 않게 지켜줄게
그럼 넌 영생하며
평생 나와 신역을 장악하는 건데
좋지 않아?
꿈 깨
상관없어
나와 신계를 맺으면
네 수명은 길어지니
언젠가 마음이 바뀌겠지
요신의 표식?
언제 정연과 신계를 맺은 거야?
맥리
신계는 맺어졌어
넌 성월궁을 조종할 수 없어
오늘 네가 신역의 모두를 죽인다고 해도
언젠가
새로운 성월의 신이 나타날 거야
그때
넌 죽게 될 거야
내가 정연보다 못한 게 뭐야
왜 정연을 선택하고
날 헌신짝 취급하는 건데?
넌 정연과 비교할 가치도 없어
과거엔 널 존경하고 사랑해서
참아주고 아껴준 거야
날 버리고 다른 사람을 선택하겠다면
나도 무정해질 수밖에 없어
정연
오늘 우리의 결말이 뭐든
혼자 감당하지 마
내가 함께할게
너와 함께 죽을지언정
혼자 살진 않을게
좋아
죽고 싶다면
죽여줄게
오늘 후로
내가 온 세상을 장악할 거야
정연
성월
활을 쏴
정연
죽고 싶어?
성월
넌 야족의 주신이야
활을 쏴
성월, 어서!
이러면 날 죽일 수 있을 줄 알았어?
틀렸어
은심만 있다면
난 신역을 파괴하고
세상을 파괴하고
모든 걸 파괴할 거야
너희가 바라는 모든 걸
망칠 거야
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
신역이 무너지고
뭇 신들이 사라질 거야
은심을 봉인하는 게
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
내가 할 수 있는 최후의 일이야
정연
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
♫천리만리♫
♫이별을 아파하고♫
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
신군
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
은존의 은심이 강력해서
지금 내 힘으로는
완전히 파괴할 수 없어
성신 대진을 다시 열어야만
은심을
월은해 아래로 진압할 수 있어
마지막 화살을 쏘시느라
힘을 다 쓰셨잖아요
성신 대진을 다시 열려면
신군을 제물로 바치는 수밖에 없어요
신군마저 사라진다면
신역도 사라질 거예요
세상은 남아있잖아
그렇지?
은심이 사라지지 않으면
이 문제는 해결되지 않아
내 책임은
은심을 진압하는 거야
수언
네 사명은
새로운 성월의 신이 탄생할 때까지
성월궁이
아니요
안 돼요
신군
♫꽃이 떨어지고♫
♫눈물이 비처럼 흐르네♫
♫마음의 등불을 태우고 생각을 던지며 속세에 물으리♫
♫푸른 바다 위, 난 그대와 함께하노라♫
기억해
성월궁의 전성한 힘만이
은심을 파괴할 수 있어
명심해
모든 걸
바로잡아야 해
신군
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
신군
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
제가 목숨을 걸고
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
은심을 지킬게요
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
월은해와 은심을 지키겠습니다
은심은 자기가 존재하는 곳을
파괴하지 못해
해서 월은해는
신역에서 유일하게 살아남은 곳이 되었어
백삭
내가 기다리던 사람이 바로 너야
아니요
성월, 정연, 맥리
모두 사라졌는데
왜 다시 세상에 나타난 거죠?
천지가 3족 주신을 배태하지
주신의 육신은 존망하지만
신격은 영원히 사라지지 않아
신격만 있다면
다시 나타날 수 있는 거지
다만 이럴 가능성이 발현되는 데
얼마나 오랜 기간이 걸리는 지
모른다는 거야
6만 년의 시간을 거쳐 널 만난 건
이미 크나큰 행운이야
하지만 전 10년 전에 정연을 봤어요
그때 정연은 아직 세상에 있었어요
그건 나도 이해되지 않는 점이야
정연 본인만이
그 이유를 알겠지
그럼 중소는요?
아직 대답해 주지 않으셨어요
은존이 왜 선족으로 태어난 거죠?
운명이 어그러졌거든
천도와 운명이
신역이 파괴되던 그 순간부터
혼란에 빠져
신격의 행방을 통제할 수 없게 된 거야
그래서 전우가 신역에서 탈출한 후
6만 년의 시간을 써서 너희를 찾아다닌 거야
전우요?
그 작고 검은 뱀이
바로 전우야
그땐 영지가 생기지 않아
너희의 모습을 기억하지 못했어
전우가 유일하게 기억하는 건
은존을 신앙하고
은존을 맞이해야 한다는 것이었어
란주도 마찬가지야
9령 연꽃의 무한한 생기로
살아남아
동육으로 가게 됐어
정연을 죽인 널 증오해서
널 죽이려고 했던 거야
란주에게 물어봤었어요
왜 직접 죽이지 않고
중소를 시켜 날 죽이려고 했냐고요
주신만이 주신을 죽일 수 있어
6만 년 전
성월은 너무 약해서
맥리와 정연을 죽이지 못했어
만약 그날 중소가 널 죽였다면
넌 신격마저 파괴되고
영원히 사라지게 됐을 거야
그랬군요
잘못된 게 하나 더 있어요
6만 년 전
무념석은 당신 손에 있었어요
당신은 유일하게 생존한 신이었죠
그런데 당신은 왜
본인이 죽었다고 하는 것이며
무념석은 또 왜 난릉에 간 거죠?
은존의 일격으로
난 중상을 입었어
그때 내게
남은 시간이
얼마 없다는 걸 깨달았어
하지만 나는
신군과의 약속을 지켜야 했고
신역이 이대로 사라지는 걸 원치 않았어
해서
나도 동육으로 가서
동굴을 하나 지었어
신역에서 전승하던 심경과
비법
그리고 이야기를
돌벽 위에 새겼지
그때 난
언젠가
인연이 닿는 사람이 오거든
신역의 역사와 눈부셨던 과거를
볼 수 있길 바랐거든
신전 이후
무념석이 잠잠해지고
새로운 성월의 신이
동육에서 탄생할 거란 걸 느꼈어
해서 무념석을
당시 가장 유명한 난릉 선종에 맡겼지
난 신유를 남겨
모든 난릉 장문에게
무념석을 다시 열게 할
여자아이를
기다리고 도와주라고 했어
안타깝게도
이 비밀은 이번 생까지 전해졌고
금요가 이걸 이용했어
이 모든 걸 마치고
난 월은해로 돌아와서
한 걸음도 떠나지 않고
은심을 지켰어
얼마 뒤
난 심한 부상으로 목숨을 잃었어
신군이 남겨주신
염월 장신구의 수호를 받아
일말의 신혼이 잔존해서
지금까지 있을 수 있었어
이 모든 걸
왜 이제야 알려주는 거죠?
왜 전에는 은인이라고 오해한 내게
아니라고 부인하지 않은 거죠?
그때의 너는
세상 물정을 모르는 인족이었어
선족과 요족이 뭔지도 모르고
세상을 지키는 도가
무엇인지도 몰랐어
신선이 되어 은혜를 갚는 것이
네 초심이었고
그 마음이 네가
고난을 헤쳐나갈 수 있게 돕는 힘이었어
이제
넌 죽을 고비를 무수히 넘기며
지혜를 연마하고
신력도 가지게 되었으니
막중한 책임을 질 수 있을 거야
내가 정말 신이라면
왜 죽은 범월을
살릴 수 없는 거죠?
그해 동굴을 찾아온 사람이
범월일 줄은 몰랐어
칠성 연혼인의 저주는
내가 계획한 바도 아니고
내가 바라던 바도 아니야
내가 도울 수 있는 건
그의 육신이 사라지지 않게
지키는 것뿐이야
다른 건
나도 어떡할 수가 없어
백삭
지금은 슬퍼할 때가 아니야
오늘 내가 이 모든 걸
알려주는 이유는
월은해가 은심을
제압할 수 없기 때문이야
왜죠?
6만 년을 겪었으니
아무리 강한 신력이라도
사라지기 마련이야
성월과 정연의 신력이 없으면
은심은 풀려날 것이고
월은해도 사라질 거야
네 몸속의 무념석으로
잠시 은심을 억제할 수 있다만
이건 근본적인 방법이 아니야
백삭
네가 성월 신궁을 찾아서
은심을 완전히 파괴해야만
세상의 대재앙을 피할 수 있어